---
title: 人类生存指南
comments: true
---
欢迎在评论区补充生活经验！

## Renting 
- {==需要提前了解的==}：  
    1. 租期、租金与押金：<br>&emsp;整租/合租？短租/长租？月付/季度付/年付？押一付三（付三个月租金同时交一个月房租金额的押金）/押一付一？  
    2. 水电和燃气计费方式和缴纳方式以及有无其他收费：<br>&emsp;如中介费、网费、物业费、修理费、管理费等。  
     &emsp;各地区政府网站会公开价格标准，注意区分民用和商用。一般电0.5-0.8元/千瓦时，水3-4.5元/方。商用会贵一些。   
     &emsp;缴纳方式可能是直接连同房租直接转账房东，或是自己在平台缴费。    
    3. 周边交通和生活设施：<br>&emsp;如停车场、地铁站、共享单车点、公交车站、快递驿站、外卖柜、安保点、便利超市。    

!!! info "水电、燃气用量"  
    - 节能空调开一晚上可能只需要1-3度电；老旧空调和中央空调消耗就比较大了，每小时可能1度；
    - 夏天若每天空调8小时，算上其他电器，一个月用电量至少160度；冬天使用空调开暖气用电量更大。  
    - 单人独居一个月用水约在2-5吨。
    - 不做饭，燃气未知。  

- {==看房期间关注的==}：   
    1. 录视频。入住前录，记录原始情况，包括水电表数据。  
    2. 卫生情况。尤其是厨房和卫生间，关注墙角霉斑、卫生间干湿分离防水层、地漏。  
    3. 鉴定隔断。墙壁是否实心，空气是否流通。  
    4. 电器与插座通电情况，马桶是否漏水。热水器需要检查水压（这个不太懂）。  
    5. 隔音与噪音。如果是合租，最好晚上再去看一次房，以防有室友是搞直播的……  
    6. 朝向与采光。朝南采光好方便晾晒，朝北夏凉冬冷。  
    7. 再次确认周边生活配套设施。出于安全考虑，注意路灯、街道环境。  
 
- {==手续程序注意点==}：    
    1. 再次确认入住时间与租期；  
    2. 明确电器与家具维修责任归属。   
    3. 确认房东已结清前任租户水电燃气。  
    4. 检查合同条款，尤其注意押金问题。很多都是二房东最后押金很难要回来。  
    5. 切勿提供手持身份证照片！

- {==入住后清洁==}：   
    1. 工具：抹布、水桶/盆、扫把、一次性手套或家务橡胶手套。  
    2. 消毒清洁。84消毒泡腾片蛮好用的，高铁可带。  
    3. 杀虫。杀虫剂、蚊香、除螨剂，陆续备好。  
    4. 洗衣机清洁：筒内侧边有可拆卸的滤网，拆下清洗干净；倒入消毒液或洗衣机清洁剂，放水浸泡一段时间；最后使用筒自洁模式。   

!!! info "找房经验"
    - 小红书发帖找房、找转租很快；搜帖找最新。贝壳、安居客、链家、58同城，甚至闲鱼都有房源。  
      中介多，主页视频图片不可信，线上聊得好可以线下看房。  
      最好找个人出租或者年轻人转租，无中介费。    
    - 每个城市房租有所差异。相同的特点有：  
      地铁站旁的小区贵些；中心城区贵于城郊开发区；   
      整租一套多室 ＞ 整租一室一厅一卫 ＞ 整租一室一卫 ＞ 合租一室一卫 ＞ 合租一室公卫。     
    - 带独卫的一人间1200元/月±200（某新一线城市）。
    - 合租的公共卫生间真的很容易踩大雷，注意室友卫生！

## Insurance
### 五险一金

自由职业可以自己交（视地区有所不同）。

“五险”是指社会保险，包括基本养老保险、基本医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险等社会保险制度。《劳动法》规定，用人单位和劳动者必须依法参加社会保险，缴纳社会保险费。

“一金”是指住房公积金，《住房公积金管理条例》规定，单位录用职工的，应当自录用之日起30日内向住房公积金管理中心办理缴存登记，并办理职工住房公积金账户的设立或者转移手续。

| 名称 | 缴纳比例 | 作用 | 特点 | 备注 |
| :---: | --- | --- | --- | --- |
| 基本养老保险 | 职工工资的8%；单位缴纳比例各地区不同 | 达到法定退休年龄时，累计缴费满十五年的，按月领取基本养老金 | 多缴多得，长缴多得 | 能中断无影响，缴满十五年即可，不支持一次性补缴 |
| 基本医疗保险 | 职工工资的2% ；单位缴纳比例各地区不同| 在**定点医院/药店**发生的符合**三大目录**的相关医疗费用，医疗保险基金按照规定的一定比例给予支付 | 男性缴满25/30年，女性20/25年 | 从断缴的次月起，将无法享受医保报销待遇 |
| 工伤<br>保险 | 单位缴纳，每个行业内若干费率档次 | 因工作遭受事故伤害或者患职业病，获得医疗救治和经济补偿 | 职工个人不缴纳 | 留存证据、报警、联系人事 |
| 失业<br>保险 | 职工工资的1%；单位工资总额的2% | 已按规缴费满1年；非因本人意愿中断就业的；已办理失业登记，可领取失业保险金 | 可领取期限与缴费累计时长有关，12、18、24个月 | 拒不接受部门介绍工作则停止领取 |
| 生育<br>保险 | 单位缴纳 | 女职工因怀孕、生育发生的检查费、手术费、住院费、药费和计划生育手术费，并给予生育津贴 | 职工个人不缴纳 | 定额保障和按项目按比例报销 |
| 住房公积金 | 个人缴纳5-12%，单位缴纳5-12% | 在购买、建造、翻建自住住房时，提取住房公积金账户内的存储余额，申请住房公积金贷款 | 贷款期限有要求 | 断缴期间不能提取；按月缴 |


### 个人保险

- 按用途
- 按期限

## Cuisine
文科生0.00元吃一顿。