---
title: 写下的一切
comments: False
---

## 人与物

    20250627

    我毫不怀疑他的稚气是一样武器，非常锋利且有利于他的那一种。
    这稚气并不是他的乔装，而是天赋。  

    精巧耸立的眶骨下，镶嵌着光亮纯洁的绿宝石。唯有他抬起头，才能叫人细细欣赏这双眼睛的全貌。否则多数时候，那宝石的色辉就十分地沉默，一大半都隐在睫毛的庇护之下，像是蚌壳保护着珍珠。  

    他的天真气质，不仅来源于这对彩色玻璃珠似的眼睛。每每他与人交际，总是不吝于咧开嘴。那纤薄的上唇描出一道不加雕饰的完美弧度，勾连着两颊迷人的酒窝。  

    这毫无掩饰的笑容，无疑是多情的。然而他熠熠眸光中闪烁的真挚，令我们亲爱的这位绅士不得不像那个指出皇帝没穿衣服的小孩一样，微微局促。

    这种局促或许是不随流俗的表现。而真正的绅士们会将其评为不成熟。  
    不成熟，自然就是稚气了。  
    ......
---
    某年某月某日  

    他是个真少爷。生的是，一张俊白小脸不足巴掌大，额头饱满，隐隐是伏羲骨相。一对葡萄眼水亮，眼尾向下弯，更显得年纪小。单看着，倒是个精明可靠的人。    
    
    可放眼满城里，也没有比这位更少爷的少爷了，锦绣堆、膏粱罐里，精雕细琢，长出来这么一个金人玉人。    

    他家里女孩子养得好，年纪轻轻就已足够独当一面。有这样的缘故，他更没什么值得挂在心上的东西了。成日漫不经心，洋场酒巷，招猫逗狗。好没意思。    
---

    某年某月某日    

    他有一双最寥落的眼睛，像初秋第一场寒雨，有一种驱散了热气的静默，与此时此地此世间都不相干的孑然。     

----
    某年某月某日  

    此时天幕已跌进灰蓝，公馆靠湖的一面，可看见对岸山边鲜艳曼丽的霞帔。  

    何小姐抱一只白色卷毛小犬，沿着花园慢慢游走。她一身鹦哥绿绸机海派半袖旗装长至脚面，头上烫了新式短款鬈发，两只翡翠坠子耳珰轻晃。  

    她年长几岁，长相与弟弟并不相似，但那摩登精致的气质，比何少爷更加凌厉，令人不敢逼视。  

    “你不知道呀，我这一天，难得有这种清闲时候。托你的福。”何小姐一开口，竟然有些俏皮，把距离拉近了几分。  

    他垂手跟在一边，不知又犯什么毛病，支支吾吾也应不上几声，脸上迅速地烧起来，惟因天昏昏，看不分明。  


## 情节

    某年某月某日  

    无声的泪水乍然决堤，他抑制不住地大口喘着气。咸腥的味道从胃泛上咽喉，把眼眶酸得不停收缩。  
	
    他踉踉跄跄地走到巷尾，双手撑住泥墙，低头干呕了一阵。  
        
    稍缓过来，他翻身靠着墙面，胃部抽搐，脸上毫无表情。黯然无光的双眼，只是一片湿黏黏、冷冰冰。  
        
    好像暴雨过后地面遗留的小水坑，平静地反射着外部的一切。  
        
    一滩死水。  
        
    一双手搭上他肩膀，感到这身躯一阵复一阵的冷颤。  
    「回吗？」陈生斟酌地说。  
        
    他点点头，侧身躲开了陈生。迟钝地站直，迟钝地走回路上。  
        
    盛夏的晴朗的黄昏中，仿佛永远不会落下的斜阳，伸出了光灿灿的黄金刀刃，耐心地、一寸一寸地，切割着他的头颅。  
        
    在这一条，怎么也走不到头的路上。  

--- 

    某年某月某日  
    
    「嗳。不要再给我希望好么。」  
    他嘴上这样说着，眼却仍直直盯着。黑黢黢的瞳仁衔着一点期冀、一点不可为之的执妄。 

---

    某年某月某日    

    远去的时光默默地调转过来——  
    灯光热烈地打在他们身上，一群人旋转着一支收场的快乐的舞，把欢声笑语抛洒在剧场半空。  

    他从中央走出，敞开双臂，仰起头时，把刷白的脸照得暖洋洋的，眼底左一粒又一粒漾着小星子。  

    他及时唱道：「我们怎么地遇合，这事就有怎样底结果。」  

    乐声转了一个弯。  

    他们手牵着手条迈着舞步来到台前。响起默契的合唱：「我们怎么地遇合，这事就有怎样底结果。」  

    血红色的幕布，石青的地面，逐渐归于沉寂的空气。  

    可知与不可知的黑暗，如愿与不如愿的缺憾，从四周涌向中心。  
    定格于彼时彼刻。  

    灯熄了。  

---
    某年某月某日  

    A放声大笑。  
    B帮他裹好围巾，自己的一双手已经冻成红烧菜式。  

    A伸手去握了握，瞬间冰得打了个寒颤，犹豫片刻，终究没松开。  
    两人面对面站在原地，静了一会儿。  

    B把两人的手揣进自己的口袋里，带着A猛地往前扑了一步。  

    呼吸洒在咫尺之间，微弱的温热气流，扰动脸上细小的绒毛。几分抖。  

    B眼里又出现那种柔柔的期望的星光，就要灼烧到他。  

    A眨了两下眼，闭上了，却在眼皮下骨碌骨碌地转动。那种频率类似心脏的跳动。  

    他听到耳边风声，还有雪花飘下的簌簌细语。  
    嗒、嗒、嗒。  

    怦怦——  

    被心脏的鼓噪彻底淹没。  

    混着雪的气味，凉凉的吻落在眉心。  


## 场景

    某年某月某日  
    
    致知高小的学舍是旧式私塾改组的，几进深的院子翻修过后看不出老旧痕迹，青竹翠藤郁郁葱葱，十分幽阔。抬头即能望见淡青的天下面，谢公钟楼，红瓦灰砖，一块大钟顺时走动，气定神闲，据说此钟一响，方圆十里清晰可闻。  

    惟初秋近午的日光仍有点毒辣的余韵，晒在脸上刺刺挠挠，催人发汗。  
