---
title: 人类生存指南
comments: False
---

## Worldwide
#### {==美赛MCM/ICM==}
学分绩加分：Outstanding Winner +0.2/团队人数；Finalist +0.2/团队人数；Meritorious Winner +0.12/团队人数；Honorable Mention +0.04/团队人数<br>
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。  

#### {==华为财务经营挑战赛==}
学分绩加分：全球总决赛冠军 +0.2/团队人数；亚军 +0.12/团队人数；季军 +0.04/团队人数<br>
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

## National-level
#### {==基础学科论坛==}
学分绩加分：一等奖 +0.05/团队人数；二等奖 +0.1/团队人数<br>
简评：今天我们聚在这里，是为了从几万份天南海北的学术精英作品里选出佼佼者。<br>
经验：偏好言之有物、有思考或有实质性研究发现和产出的文章。商科获奖比较难（这里不存在任何暗示^^）

#### {==大创==}
简评：亟待补充。<br><br>
经验：亟待补充。

#### {==挑战杯==}
学分绩加分：全国特等奖依据贡献排名 +0.03-0.1；一等奖 +0.02-0.095；二等奖 +0.01-0.085<br>
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

#### {==互联网+==}
学分绩加分：全国金奖依据贡献排名 +0.03-0.095；银奖 +0.02-0.085<br>
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

#### {==全国大学生数学建模竞赛 ==} 
学分绩加分：全国一等奖 +0.2/团队人数；二等奖 +0.12/团队人数<br>
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

#### {==花旗杯==}
学分绩加分：全国一等奖 +0.2/团队人数；二等奖 +0.1/团队人数<br>
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

#### {==贝恩杯咨询启航案例大赛==}
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

#### {==汇丰商业案例大赛==}
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

#### {==光华案例分析大赛==}
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

#### {==全国大学生职业规划大赛==}
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

#### {==中国青年志愿服务项目大赛==}
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

#### 各大高校论坛
项目：亟待补充<br>
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

## Province-level
#### {==互联网+==}
学分绩加分：省级金奖依据贡献排名 +0.015-0.04<br>
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

#### {==挑战杯==}
学分绩加分：省级特等奖依据贡献排名 +0.03-0.05；一等奖 +0.015-0.04<br>
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

#### {==全国大学生数学建模竞赛 ==} 
学分绩加分：省级一等奖 +0.4/团队人数<br>
简评：亟待补充。<br>
经验：亟待补充。

## Campus-level
#### {==“银星杯”学术论文竞赛==}
简评：全商院规格最高的比赛之一，可惜没有奖金，我们不是重视物质的~<br>
经验：只要第一次投基本都能拿个新人奖走，资金都花在奖状上了。大胆！这可是推广的重要举措！课程论文/项目制论文整一篇来投一下即可，合适的话可以发展成为毕业论文。注意赛道选择，有些专业还是佬多。  

#### {==双创（创新创业训练计划项目）==}
简评：可以尝试。<br>
经验：分成学生自己申报项目和老师带头的项目。感觉初阶段立项认定还是比较好过的，提交商业计划书和PPT报告。后续有中期考核和终期答辩，好的项目会往省里推。详情前往NJU创新创业与成果转化官网查看。

## Faculty-level
#### {==本科生案例分析大赛==}
简评：一个毫无含金量的比赛由于学院内部巨佬过多而卷到飞起。<br>  
经验：没有商业案例分析报告绘制 *认知* 的同学不建议参加，是浪费时间。没有经验没关系，但要有基本的分析框架和报告呈现能力，建议多加学习全国级比赛的获奖作品。  

#### {==调研报告大赛==}
简评：从社会实践项目里来，到挑战杯和大创项目里去，一鱼多吃！<br>
经验：大学生社会实践很难有坚实的基础和详实的数据，也很难提出能够落地的政策建议——或者说“瞄准靶心”的对策——由此衍生的调研报告也是比较空洞的。总体来说能够学习到0点东西，只是一个过渡的赛事。决赛会有些专门给gov写报告的老师，值得请教。  

#### {==行业研究大赛==}
简评：有知道的请来re一下<br>
经验：亟待补充。

---
    为什么博主到一切结束时才想起来归纳这些资料？之前也不是不知道这些赛事，而是完全不关注，朋友圈里都是拿全国前三的大佬。总觉得自己没水平，没人脉，更不愿意浪费时间和精力。时过境迁后，发觉“世界是一个巨大的草台班子”真是一句箴言，应该牢记于心。首先要有尝试的勇气，然后在过程中学习进步。  

    这里会持续补充我搜集和采访获得的经验资料。    

    欢迎亲爱的访客们在评论区补充经验！（暂未开放）  